#Установка JDK
####Что такое JDK?
Java Development Kit (сокращенно JDK) — бесплатно распространяемый компанией Oracle Corporation (ранее Sun Microsystems) комплект разработчика приложений на языке Java, включающий в себя компилятор Java (javac), стандартные библиотеки классов Java, примеры, документацию, различные утилиты и исполнительную систему Java (JRE). В состав JDK не входит интегрированная среда разработки на Java, поэтому разработчик, использующий только JDK, вынужден использовать внешний текстовый редактор и компилировать свои программы, используя утилиты командной строки.
Все современные интегрированные среды разработки приложений на Java, такие, как JDeveloper, NetBeans IDE, Sun Java Studio Creator, IntelliJ IDEA, Borland JBuilder, Eclipse, опираются на сервисы, предоставляемые JDK. Большинство из них для компиляции Java-программ используют компилятор из комплекта JDK. Поэтому эти среды разработки либо включают в комплект поставки одну из версий JDK, либо требуют для своей работы предварительной инсталляции JDK на машине разработчика.
Доступны полные исходные тексты JDK, включая исходные тексты самого Java-компилятора javac.

 
####Как JDK 1.8 установить?
1) Найти в https://www.google.ru/ текст “JDK 1.8“
2) Перейти по ссылке на сайт https://www.oracle.com/ 
3) Выбрать в списке JDK для платформы, на которую планируется установка ( в моем случае это JDK 1.8 для Windows x64) 
4) Скачать и установить JDK



###Добавить системную переменную “JAVA_HOME“
Переменная JAVA_HOME - путь до каталога “bin” в директории, куда установлена JAVA.  
 
*Пример: JDK установлен в директории “C:\Program Files\Java\jdk-12.0.1”. В этой директории лежит каталог с названием “bin“. Путь до него и необходимо установить в системную переменную JAVA_HOME.*

#####Вариант №1:

1) Через “Мой компьютер” - “Свойства” -”Дополнительные параметры системы” - “Дополнительно” - “Переменные среды” - “Системные переменные” - “Создать”. 
2) Имя переменной = JAVA_HOME / Значение переменной = <путь до каталога bin>. Сохранить изменения


 

#####Вариант №2: 
1) Открыть командную строку. Ввести команду “set JAVA_HOME=<путь до каталога bin>“


###Добавить в переменную среды “PATH“ путь , который включает каталог bin 
Переменную среды “PATH“ - каталог, который включает каталог bin 

*Пример: JDK установлен в директории “C:\Program Files\Java\jdk-12.0.1”. В этой директории лежит каталог с названием “bin“. Значение, которое добавить в переменную PATH = C:\Program Files\Java\jdk-12.0.1\bin\ .*

#####Вариант №1: 
1) Через “Мой компьютер” - “Свойства” -”Дополнительные параметры системы” - “Дополнительно” - “Переменные среды” - “Переменные среды для пользователя” - “Path” - “Изменить”. 
2) Добавить точку с запятой и <путь включающий каталог bin>. Сохранить изменения

#####Вариант №2: 
1) Открыть командную строку. Ввести команду “SET path=<путь включающий каталог bin>;%path%“