**Что такое Apache Maven?**

Apache Maven — фреймворк для автоматизации сборки проектов на основе описания их структуры в файлах на языке POM (англ. Project Object Model), являющемся подмножеством XML. Проект Maven издаётся сообществом Apache Software Foundation, где формально является частью Jakarta Project.

**Зачем Apache Maven нужен?**

При помощи него можно удобно подключать различные библиотеки в свой проект, настраивать подключаемые плагины (например Allure для выгрузки результатов тестов) и настраивать тестовые запуски в Jenkins.

**Как Apache Maven установить?**
1) Найти в https://www.google.ru/ текст “maven скачать“
2) Перейти по ссылке на сайт https://maven.apache.org/download.cgi
3) Выбрать в списке бинарный архив(обязательно для Windows) и скачать его
4) Распаковать архив в C:\Program Files



**Добавить системную переменную “M2_HOME“ - путь до каталога “bin” в директории, куда распакован архив.**

_Пример: Maven установлен в директории “C:\Program Files\ApacheMaven”. В этой директории лежит каталог с названием “bin“. Путь до него и необходимо установить в системную переменную M2_HOME._

**Вариант №1:** 
Через “Мой компьютер” - “Свойства” -”Дополнительные параметры системы” - “Дополнительно” - “Переменные среды” - “Системные переменные” - “Создать”.
Имя переменной = M2_HOME / Значение переменной = <путь до каталога bin>. Сохранить изменения



**Вариант №2:** 
Открыть командную строку. Ввести команду “set M2_HOME=<путь до каталога bin>“

 
 

**Добавить в переменную среды“PATH“ путь , который включает каталог bin**

_Пример: Maven установлен в директории “C:\Program Files\ApacheMaven”. В этой директории лежит каталог с названием “bin“. Значение, которое добавить в переменную PATH = C:\Program Files\ApacheMaven\bin\_

**Вариант №1:** 
Через “Мой компьютер” - “Свойства” -”Дополнительные параметры системы” - “Дополнительно” - “Переменные среды” - “Переменные среды для пользователя” - “Path” - “Изменить”.
Добавить точку с запятой и <путь включающий каталог bin>. Сохранить изменения

**Вариант №2:** 
Открыть командную строку. Ввести команду “SET path=<путь включающий каталог bin>;%path%“

 

