Создание проекта
Открыть IDE

Нажать на кнопку “New project“

В списке слева выбрать “Maven“

Отметить галку “Create from archetype“

В списке выбрать “org.apache.maven.archetypes:maven-archetype-quickstart“


 

Нажать “Next“

Ввести GroupId и ArtifactId для своего проекта. 

Дополнительно:

– groupId
Это ID группы проекта. Зачастую, это уникальная организация или проект. Например, если мы хотим создать   группу, которая отвечает за видео, то groupId будет выглядеть, примерно так:
net.proselyte.video. В этой группе будут все проекты, которые относятся к видео.

– artifactId
Это идентификатор самого проекта. Чаще всего – его имя. Например, maven-video. artifactId также помогает найти проект в репозитории.– version
Версия проекта. Определяет конкретную версию продукта.
Например:
net.proselyte.video:maven-video:1.0
net.proselyte.video:maven-video:1.1

 Нажать Next

Шаг с выборов файла с настройками и локальным репозиторием Maven пропускаем и жмем “Next“

Вводим проекта и выбираем папку, где он будет создан и жмем “Finish“

Создан проект со стандартной структурой, которую мы будем редактировать под проект автотестов.

 

 Настройка проекта
Нажать на “File“ - “Project structure”

На вкладке “Project settings“ - “Project“ в меню “Project SDK“ выбрать JDK с которой будет вестись работа (та JDK, которую установили в Установка JDK )

На вкладке “Project settings“ - “Project“ в меню “Project language level“ - выбрать 8 (значит мы включаем все фишки Java до 1.8 включительно)


Жмем “Apply“ - настройки проекта сохранены

 